الإمرأة القوية المتجبرة
مقابل الإمرأة القوية المتقية الرب
من هي المتجبرة؟
هي اللي كل الأمور بتتمحور حول نفسها
آه يا نفسي
هي متسلطة مستبدة ظالمة متعجرفة
لكن الامرأة المتقية مزبوط أنها قوية
لكن كل الأمور بتتمحور حول الرب ومشيئة الرب
هي متواضعة هي حكيمة هي كريمة هي سخية هي مش أنانية أبداً
لما بتذكر من كانت شخصيتها متجبرة جداً في الكتاب المقدس
أكيد دن شك بتذكر إيزابيل
إيزابيل كانت ملكة تعبد بعل
كانت أنانية كثير وتحب المناصب
هي وزوجها قتلوا صاحب الكرمة الصغيرة الموجودة جنب قصرهم
لأنه طمعانين وما عندهم اكتفاء ولا قناعة
قتلت أنبياء الرب وهددت النبي إيليا أنه رح أقتلك جاي دورك
نهايتها اسمعوا كيف كانت
مكتوب عنها أنه
أمروا أن يطرحوها من فوق "فقال اطرحوها فطرحوها
فسال من دمها على الحائط وعلى الخيل فداسها"
بعدين بيقول "و لما مضوا ليدفنوها
لم يجدوا منها إلا الجمجمة والرجلين وكفي اليدين."
يا حبيبتي يا إيزابل شو أخذتي معك من هالحياة؟ أخذتي الكرمة معك؟
أخذتي القصر معك؟ أخذتي زوجك معك؟ شو اللي أخذتي معك؟
بتعرفي، تركت وراها مثال صعب ومثال بشع
واسم إيزابل للأسف بيعني عفيف أبداً ما كانت عفيفة
مرات منتسائل منفكر أنه معنى الاسم يمكن يعطي هوية حلوة عن الشخص
لكن للأسف ما كان هيك
بالمقابل خليني أقارنها مع امرأة قوية متقية الرب
وهي المباركة مريم العذراء
اسمعي شو مكتوب عنها
المباركة مريم العذراء كانت صبية صغيرة
عيونها ما كانت أبداً على المناصب وعلى الممتلكات
كان همها الأول والأخير تعبد إلهها
بالروح وبالحق وبدها تطيع هذا الإله
فمكتوب عنها "فدخل إليها الملاك وقال
سلام لك أيتها المنعم عليها"
ياه شو رائع "الرب معك مباركة أنت في النساء."
وكانت متواضعة كثير ما تعجرفت ما تجبرت ما قالت واو أنا أحلى وحدة في الكون
وكملت وقالت المباركة مريم
"هوذا أنا أمة الرب ليكن لي كقولك"
كانت بتعرف حجمها قالت أنا أمة الرب
والرب هو الكل في الكل والكلام الأخير له
ما تعجرفت ولا شافت حالها على يوسف
لكن بالعكس كملت حياتها مع يوسف
ومنعرف أن مع أنه خطيبها كان يفكر أنه كيف يتركها ما قلقت مريم
لكن سلمت الموضوع للرب والرب في حلم طمّن ليوسف وقال له ما تتركها
ولما كملت المشوار ما قلقلت، وين رح تاخذني؟
كيف رح نصرف؟ من وين رح نجيب هذا الدخل؟
ما كانت ملكة مثل إيزابل
بس هي كانت تعرف تمتلك حياتها بمعنى الكلمة
مباركة مريم العذراء تمّت في الرب يسوع
وشاركت حياته لمدة ثلاثة وثلاثين سنة
تلاميذ الرب يسوع كانوا معه فقط ثلاث سنوات
وفي أحلك يوم في حياة الرب يسوع كلهم تركوه
لكن المباركة مريم ضلّت مع ابنها
إلى النهاية كمّلت المشوار وبرضه ما شافت حالها على التلاميذ
لما التلاميذ بلشوا يأسسوا كنائس
ولا قالت أنه أنا كمان بحب أبني كنيسة لكن
قالت أن امثل التلاميذ بحتاج أن أمتلئ من الأعالي
وانتظرت لملئ الروح القدس اليوم الخمسين
وكانت مع التلاميذ وكمّلت المشوار في الكنيسة
عزيزتي كثير بتعلم عن المباركة مريم العذراء
وبشوف فيها الامرأة القوية المتقية بمعنى الكلمة
ومع أنه معني اسم مريم في اللغة العبرية الأصلية
هو مرارة إلا أن المباركة مريم العذراء أبداً ما كانت مرّة النفس
لكنها بالعكس كانت تحمد وتشكر وتعظم الرب
الامرأة المتقية الرب بتحول حياتها وبتسمح للرب أن يشكلها
السؤال هو، من هو التّقي؟
مكتوب عن رجل اسمه أخنوخ في الكتاب المقدس
"وسار أخنوخ مع الله ،" إذاً التّقي هو شخص
اللي بيمشي يوم بيومه مع الرب
ومكتوب كمان عن أخنوخ
في عبرانيين "شهد له بانه قد ارضى الله"
يعني سلوكه بيمجد الرب هدول الخصلتين مهمة
أن أعرف أمشي مع الرب وأرضي الله في سلوكي
سؤال بيبقى لك يا عزيزتي
من أختار أن أكون؟
امرأة قوية متجبرة؟ أم امرأة قوية تتقي الرب؟
خلينا نصلي مع بعض
أبوي السماوي
أنا بحبك كثير يا رب
وبدي أسير مثل أخنوخ معك يوم ورا يوم
وبحب أصلي مثل المباركة مريم وأقول ها أنا أمة الرب ليكن لي كقولك
ولإسمك كل سجود إلهي آمين